Saya ingin mengajukan
permohonan cuti saya.
Saya akan pergi ke kota
asal saya selama sepuluh hari.
Jadi maukah Anda secara resmi
menyerahkan ini pada Pak Ishaan?
Mengapa kamu tidak melakukannya sendiri?
Dia akan tetap datang ke kuliah.
Saya tidak tahu.
Aku bahkan tidak tahu apakah
kita akan bertemu satu sama lain.
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
- TIDAK.
Itu permintaan, Pak.
Tolong sampaikan ini padanya.
Baiklah.
Saya akan meneruskannya kepadanya.
Terima kasih.
Hei, Chavan.
Selamat pagi.
Terima kasih.
Untuk apa?
Semua orang di sini kesal
padaku setelah pertunjukan.
Saya pikir kamu juga akan demikian.
Tidak, aku kesal padamu.
Maksudku, kamu menunjukkan kepada
semua orang kehidupan pribadi Tuan Ishaan.
Tapi sekarang aku melihatmu
mencoba meminta maaf.
Itu sebabnya aku tidak
marah padamu lagi.
Apa yang Anda maksud dengan
saya mencoba meminta maaf?
Maksud saya..
Anda sedang mencoba.
Anda sedang berusaha.
Saya tahu sinonimnya.
Tapi apa yang saya coba?
Anda mengirim kakek
dan saudara laki-laki Anda
untuk berbicara dengan Pak Ishaan.
Mereka sedang duduk di kabinnya.
Apa?
Tapi mereka akan mengunjungi
kuil Dagadusheth Ganapati.
Kapan mereka sampai di sini?
Sepuluh menit yang lalu.
Mereka bertanya di mana
kabin Pak Ishaan berada.
Saya membimbing mereka dengan benar.
Saya pikir mereka
sedang ngobrol di sana.
Mungkin, berdiskusi.
'Ya Tuhan!'
'Apakah nenek duduk
bersama Pak Ishaan?'
'Bagaimana jika dia
menghinanya dengan marah?'
'Mustahil.  Saya tidak akan membiarkan hal itu terjadi.'
Jadi Anda datang ke sini secara langsung.
Ya.  Ini adalah masalah yang sangat serius.
Jadi saya pikir
Aku harus menemuimu secara langsung.
Apakah Savi mengirimmu ke sini?
Tidak, dia tidak melakukannya.
Dia bahkan tidak tahu
kalau kita datang ke sini.
Bagaimanapun, kami ingin
memberikan kejutan padanya.
Kejutan?
Hei, kamu datang lagi.
Anda dilarang datang.
Anda tidak diperbolehkan
mendekati Pak Ishaan.
Berapa kali aku harus
memberitahumu?
Karenamu, Pak Ishaan berhenti
memberikan kuliah di kelasmu.
Bagaimana kamu masih bisa berkeliaran?
Keluar.  Meninggalkan.
Kalau tidak, kita
harus memanggil polisi.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Bibi dan kakakku ada di dalam.
Tolong izinkan saya masuk.
Siapapun itu.
Anda tidak bisa masuk. Keluar.
Anda dilarang keras.  Keluar.
Ini adalah suara Savi.
Apa?
Hei, kamu mau kemana?  Pak..
Savi?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Apakah ada yang mengatakan sesuatu padamu?
Hanya sedikit orang yang mempunyai keahlian tersebut
untuk ikut campur dalam kehidupan orang lain.
Dan orang-orang itu
sangat tidak tahu malu
itu meskipun dilarang
mereka masih memaksakan jalannya
ke kabin dan kehidupan orang lain.
Anda sedang mengunjungi kuil.
Lalu apa yang kamu lakukan di sini?
Anda luar biasa.
Anda merasa terhormat.
Kami akan memberi Anda imbalan.
Bagaimana mungkin kami
tidak mengundang gurumu?
Itu tidak akan terlihat bagus.
Menghargai dia?  - Ya.
Kami ingin menghormati
cucu perempuan saya
di depan komunitas Chavan.
Saya ingin memberitahu seluruh dunia
betapa aku bangga pada cucuku.
Maaf untuk mengatakan ini.
Tapi menurutku tidak
dia pantas mendapatkan hadiah seperti itu sekarang.
'Wow.  Itu dia lagi.'
'Sekarang dia akan mulai
menghinaku di depan bibiku.'
Pak Ishaan
apa yang kamu katakan?  Maksud saya..
Savi tidak pantas menerima hadiahnya?
Apakah dia melakukan sesuatu lagi?
Nah, itulah intinya.
Dia belum melakukan apa pun.
Itulah yang ingin saya
sarankan kepada Anda.
Pikirkan sebelum Anda
mengadakan upacara penghargaan ini.
Apakah dia cukup dewasa
untuk menerima imbalan seperti itu
atau berhak mengadakan
upacara seperti itu?
Bagaimana jika itu sampai ke kepalanya?
Karena berkali-kali
ketika kita meraih kesuksesan sebelum
waktu, sebelum waktu yang ditentukan
itu tidak kurang dari alkohol apa pun.
Mereka yang tidak layak dipuji
menerima pujian itu
mereka menjadi
semakin bodoh dan bodoh.
Mereka tidak
memikirkan orang lain.
Mereka tidak memikirkan
perasaan siapa pun.
Mereka berpikir
semua kebodohan
yang mereka lakukan
bukanlah kesalahan mereka
tapi prestasi mereka.
Untuk menyelamatkan orang-orang
seperti itu dari kesalahpahaman
Saya pikir Anda harus berpikir ulang.
Apakah kamu
harus benar-benar
menghormatinya dan
apakah dia benar-benar
layak menerimanya.
Kakek-bibi, kamu tidak
perlu meminta siapa pun.
Mari ikut saya.
Apakah kamu gila?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Anda lihat.
Seorang siswa bukanlah
apa-apa tanpa gurunya.
Pak Ishaan.
Anda adalah guru Savi.
Anda harus memahaminya
lebih baik dari saya.
Sejujurnya
saya belum pernah berobat
cucu perempuanku, Savi
baik dalam hidupku.
Tapi dia..
Dia lari dari pernikahannya
dan menyelamatkan dirinya sendiri
yang sangat berarti.
Dia menyelamatkanku
dari melakukan hal keji.
Dan dia menyelamatkan
hidup adikmu dari kehancuran.
Hanya itu saja.
Untuk menunjukkan keberanian
dan keberanian seperti itu
kami ingin menghormatinya.
Dan Tuan Ishaan
kamu juga banyak membantu kami
dalam menyelamatkan nyawa Ninad.
Jika Anda menghadiri acara ini
kami akan sangat senang.
Kami juga ingin menghormati Anda.
Maaf.  Saya tidak bisa datang.
Terima kasih telah mengundang saya.
Sebenarnya aku sedang sibuk
dengan pekerjaanku akhir-akhir ini.
Tapi kamu menganggapku
orang yang pantas
dan terima kasih untuk itu.
Tapi..
- Kakek, tolong.
Ketika orang lain tidak
menghargai perasaan kita
siapakah kita untuk memaksa mereka?
Jika dia tidak mau,
dia tidak boleh datang.
Kita tidak bisa mengambil tangannya
dan memaksanya untuk datang.
Diam.
Pak Ishaan.
tolong jangan pedulikan dia.
Jika kamu datang
kami akan sangat senang.
Silakan hadiri acara ini.
Kami akan menunggumu.
Bibi, ayo berangkat.
Wow, Bu Reeva!
Anda telah mempersiapkan
ruangan ini dengan baik.
Fantastis!
Anda telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Terima kasih.
Pak, tolong jelaskan
semuanya pada Pak Ishaan.
Saya punya kuliah.
Saya harus mempersiapkannya.
Bu Reeva telah mempersiapkan
ruangan ini dengan sangat tekun.
Namun ketika tiba waktunya
menjelaskannya kepada Pak Ishaan
dia baru saja pergi.
Kenapa tidak?
Dia ditawari pekerjaan
sebagai asisten
profesor di universitas
bergengsi Amerika.
Jadi mengapa dia tinggal di sini?
Dia akan pergi ke Amerika.
Mungkin, dia pergi
untuk mempersiapkannya.
Gadis yang beruntung!  Itu adalah hal yang hebat
untuk mendapatkan tawaran
dari Universitas Amerika.
Benar, Pak?
Ruangan ini bagus.
Harini memberitahuku bahwa
Pak Ishaan membantumu
dalam mendapatkan ruangan ini.
Ya, dia membantuku
mendapatkan kamar ini.
Dia sangat baik.
Saya berharap dia berubah pikiran
dan menghadiri upacara
ucapan selamat kami.
Jangan menyimpan
harapan palsu, Kakek.
Saya sudah memesan taksi.
Ayo pergi.  Hari sudah larut.
Dia tidak akan datang.
Oke.
Ayo pergi.
Savi, tunggu dulu.
Katakan yang sejujurnya.  Apakah
ada sesuatu di antara kalian berdua?
Apa yang kamu katakan?
- Tidak, maksudku..
Anda membuat kesalahan lagi?
Dia marah padamu.
Dan apa yang membuatmu berpikir seperti itu?
- Savi, lihat..
Saya bukan anak kecil.
Saya melihat dan memahami segalanya.
Pak Ishaan membantu kakek.
Dia memainkan
harmonium dan bernyanyi.
Dan dia menyelesaikan
operasi kakek.
Dia mengatur tempat tidur untuknya.
Kakek masih hidup
karena Pak Ishaan.
Dan dia melakukan semua ini untukmu.
Dan ketika kami ingin mengucapkan
selamat kepada Anda, dia berkata
bahwa kamu tidak pantas mendapatkannya.
Savi, dia marah padamu.
Dia kesal.
Apa yang telah kamu lakukan?
Saya belum melakukan apa pun.
- Sav!
Maksudku, aku tidak melakukan
apapun dengan sengaja.
Itu berarti Anda telah melakukan
sesuatu.  Apa yang telah kamu lakukan?
Dia mengatakan bahwa tidak semua
orang pantas untuk diberi ucapan selamat.
Saya ingin mengatakan
hal yang sama untuknya.
Karena sebesar apapun aku
mengagumi dan menghormatinya..
Bahkan dia tidak pantas mendapatkannya.
Dia melihat segala
sesuatunya sesuai keinginannya.
Dia membelenggu dirinya sendiri.
Dia telah memikat dirinya sendiri.
Dan jika ada yang
mencoba mengubah sudut
pandangnya maka dia mulai
membenci orang tersebut.
Dia menganggapnya musuh.
Savi, saya akan
memilih seni bukan
sains jika saya bisa
memahami filosofi ini.
Katakan padaku dengan jelas.
Apa yang telah kamu lakukan?
Saya tidak ingin
membahas topik ini lagi.
Taksi telah tiba.  Ayo pergi.
Saudaraku, ayo pergi.
Saya ingin mengunci ruangan.
Ishaan, masalah apa yang kamu
hadapi jika dia meninggalkan kampus?
Anda menahannya
dalam masa percobaan.
Masalahmu
terpecahkan jika dia pergi.
Kenapa kamu tegang?
- Kamu tidak mengerti.
Dia bisa saja memberitahuku
lebih awal jika dia ingin pergi.
Dia melakukan hal yang
sama bahkan terakhir kali.
Baik.. Itu urusan
pribadinya terakhir kali.
Ini masalah
profesional kali ini.
Dia bisa memberikan
pemberitahuan kali ini.
Tidak ada yang disebut
profesionalisme di dunia ini.
Ini adalah kekhawatiran
saya selama wawancaranya.
Tapi saya tidak berdaya.
Saya harus memberinya pekerjaan.
Sebentar saja..
Masalah Anda adalah dia
meninggalkan perguruan tinggi sendirian
sementara Anda ingin mengeluarkannya
tetapi Anda tidak bisa, bukan?
Tepat!  Inilah masalahnya.
Saya ingin memecatnya.
Dia pergi sendiri.
Jadi, egomu terluka.
Anda berbicara dengan
orang yang salah.
Anda harus berbicara
dengan Reeva tentang hal ini.
Saya akan berbicara dengan Anda nanti.
Bolehkah saya masuk, Pak?
Ya, masuklah.
Anda bisa menghabiskan makanan Anda.
Saya akan datang nanti.
Maaf pak.
- Tidak, tidak apa-apa.  Apa itu?
Pak, ini daftar
beberapa psikolog
siapa yang bisa kita
tunjuk di kampus kita.
Silakan periksa daftarnya sekali.
Saya akan memberi tahu HR
siapa pun yang Anda setujui.
'Bersorak untuk reuni
teman masa kecil.'
'Bagaimana kalau kita
mengadakan pesta poppadum?'
'Tentu.'
Saya benar-benar minta maaf, Pak.
Tunggu sebentar!
Ya, tuan.
Kapan kamu berangkat?
Apa, Pak?
- Tidak, aku mengetahuinya
bahwa Anda mendapat
kesempatan dari Universitas Amerika.
Dan sebanyak yang
saya tahu tentang
Anda ketika Anda
mendapat kesempatan baru
Anda membiarkan tanggung
jawab Anda tidak lengkap.
Anda pasti akan pergi.
Saya ingin tahu apakah Anda
akan menyelesaikan masa
percobaan Anda atau Anda
akan pergi di tengah sesi.
Pak..
Jika Anda ingat, saya telah
menyebutkan pada saat
wawancara bahwa saya
telah meninggalkan segalanya.
Apa pun yang saya inginkan
dalam hidup, ada di sini.
Saya tidak akan pergi ke mana pun.
Namun saya senang mengetahui
bahwa Anda terpengaruh oleh hal ini.
Kamu di sini?
Apakah saya datang ke rumah yang salah?
Mengapa?
Tidak bisakah aku datang ke sini?
Sejauh yang saya tahu,
rumah ini milik saya juga.
Dan kenapa kamu
terkejut melihatku di sini?
Hal ini jelas.
Jika ada anggota keluarga
yang keluar rumah berulang kali
dan jika kamu
menemukan orang itu
kembali ke rumah maka
kamu jelas akan ragu.
Jika rumahnya telah berubah
atau anggota keluarga?
- Karena diubah..
Saya patah hati melihatnya
bahwa meskipun
mengetahui kebenaran, orang
yang seharusnya
berubah tidaklah berubah.
saya terluka.
Kamu seharusnya terluka
ketika istrimu menceritakan masalah
keluargamu kepada orang asing.
Dan orang asing itu
memamerkannya di hadapan dunia.
Dan dengan memainkan
tindakan hidup kita
dia merusak reputasi kita.
Apakah kamu tidak terluka saat itu?
- Ya, aku terluka.
Itu sangat menyakitiku.
Tapi Ishaan, sekedar informasi,
izinkan saya memberitahu Anda
bahwa Anda menyalahkan Isha
karena mengatakan hal ini padanya..
Isha tidak memberitahu apapun
pada Savi, aku yang menceritakannya.
Ayahmu memberitahunya.
Apa?  - Ya.
Bu.
Bu.. Tolong dengarkan aku.
Tolong beri saya kesempatan
untuk menjelaskan diri saya sendiri.
Bu..
Aku tahu kamu kesal padaku.
Anda bisa menampar saya jika Anda mau.
Hukum aku jika
kamu mau, tapi tolong
jangan berpaling.
Tolong bicara padaku.
Savi, lepaskan aku.
- Bu, tolong.
Aku tidak tahan dengan diammu.
Tolong bicara padaku.
Lepaskan, Savi.  - TIDAK.
Aku tidak akan melepaskanmu
sampai aku menjelaskan diriku sendiri.
Aku sudah mencoba menelponmu
tapi kamu tidak menjawab.
Lepaskan aku, Savi!
Dan tenanglah.
Anda berbicara tanpa henti.
Anda bahkan tidak memberi saya kesempatan untuk berbicara.
- Saya minta maaf.
Anda berbicara.
Katakan saja kalau kamu..
Apakah kamu baik-baik saja?
Apa kabarmu?
Bagaimana aku bisa baik-baik saja, Savi?
Lupakan.
Katakan padaku.
Bagaimana kabarmu, sayangku?
Setelah semua yang terjadi
kamu adalah orang pertama
yang menanyakan kabarku.
'Kamu pikir kamu siapa?
Apakah kamu lupa tempatmu?'
'Tidakkah kamu ingat
nikmat yang Ishaan'
'dan apa yang telah dilakukan keluargaku padamu?'
'Bagaimana kamu bisa begitu tidak berterima kasih?'
'Anda..'
'Kamu membicarakan masalah
keluarga kita di depan umum!'
'Kamu telah mempermalukan kami!
Setelah saya menceritakan hal ini
kepadanya, Savi terus bertanya-tanya
tentang apa yang terjadi dengan isha,
Dia terus bertanya
padaku berulang
kali tentang apa
yang terjadi pada Isya.
Apa masalahnya?  Itu saja.
Pada akhirnya, aku harus memberitahunya.
Saya mengatakan yang sebenarnya padanya.
Apa bedanya siapa
yang memberitahunya?
Lagipula hidupku sudah
menjadi bahan gosip masyarakat.
Semua berkat Savi.
Tapi beritahu aku sesuatu.
Bisakah kamu membatalkan
kesalahan yang dilakukan Savi?
Jadi, Savi mendengar tentang semua ini
bukan dari Isya
tapi dari Shantanu?
TIDAK.
Saya tidak bisa membatalkannya.
Anda juga tidak bisa.
Hal ini tidak dapat dibatalkan.
Tapi sekarang, saya punya pertanyaan.
Setelah mengetahui kebenarannya
apa pendapatmu
tentang Isya sekarang?
Saya tidak berpikir Anda menonton TV.
Saya sudah mengatakan
kebenaran di hadapan seluruh dunia.
Itu bahkan sampai hari ini, saya mempertimbangkannya
Bibi Surekha sebagai ibuku.
Ishaan, aku tidak
mempermasalahkan fakta itu
bahwa kamu menganggap
kakak ipar sebagai ibumu.
Saya hanya ingin mengetahuinya
setelah mengetahui kebenarannya
apakah kamu mengakui
Isya itu ibumu atau bukan?
Ishaan.
Saya tidak ingin
menjawab pertanyaan itu.
'Ishaan mengakuinya
di depan umum'
'bahwa dia menganggapku
sebagai ibunya.
'Dia juga bisa mengatakan
hal yang sama pada Shantanu.'
Aku tahu apa niatmu, Savi.
Namun niat terbaik
pun tidak bisa
membenarkan tindakan yang salah.
Sebelum kita melakukan sesuatu
sangat penting bagi kita untuk
mempertanyakan diri kita sendiri
Apa yang kita lakukan?
Apakah kamu mengerti?
Tapi apa yang salah
dengan perbuatanku, Bu?
Saya lelah mengatakan
hal itu kepada semua orang
Saya baru saja mengatakan yang sebenarnya.
Saya tidak mengatakan sesuatu yang salah.
Apakah kamu tidak
meneteskan air mata?
Apakah menurut
Anda cerita itu asli?
Tentu saja aku melakukannya, Savi.
Sambil menonton pertunjukan
Aku mengenang kembali
setiap momen masa laluku
sekali lagi.
Tapi sayangku..
- Tapi Pak Ishaan tidak melihat kebenarannya.
Bukan?
Artinya, bukan Anda
masalahnya, Bu.
Saya juga tidak.
Masalahnya ada pada Pak Ishaan.
'Kamu pasti sangat
bahagia hari ini, bukan?'
'Bagaimanapun, ini
adalah hari besar bagimu.'
'Aku tahu kamu penuh
kebencian padaku'
'namun, kamu harus datang ke Ramtek
untuk memberiku penghargaan ini.'
'Kamu layak mendapat kehormatan itu.'
'Selain itu, aku tidak ada
hubungannya denganmu.'
'Bibi, melihat mereka
berdua bersama'
'mengingatkanku pada
Paman Virat dan Bibi Sai.'
'Apakah pasangan mereka juga akan menjadi'
'seperti Paman Virat dan Bibi Sai?'
'Halo?  - Savi!'
"Aku akan menikah."
'Benar-benar?'
'Itu berita bagus!'
'Jadi, kamu telah menemukan..
- Ya Tuhan.'
'Dan aku ingin jika
kamu mau bersamaku'
'di hari besarku.  Maukah kamu datang?'